# SPBU-Homework
Here you can find the conditions and solutions for the tasks

## Semester №1

### Homework №1
1. Написать программу, считающую значение формулы `x^4 + x^3 + x^2 + x + 1` за два умножения. [[Solution]](https://github.com/GirZ0n/SPBU-Homework/blob/master/Semester_1/Homework_1/Task_1.c)

2. Реализовать алгоритм нахождения неполного частного от деления `a` на `b` (целые числа), используя только операции сложения, вычитания и умножения. [[Solution]](https://github.com/GirZ0n/SPBU-Homework/blob/master/Semester_1/Homework_1/Task_2.c)

3. Дан массив целых чисел `x[1]...x[m+n]`, рассматриваемый как соединение двух его отрезков: начала `x[1]...x[m]` длины `m` и конца `x[m+1]...x[m+n]` длины `n`. Не используя дополнительных массивов, переставить начало и конец. [[Solution]](https://github.com/GirZ0n/SPBU-Homework/blob/master/Semester_1/Homework_1/Task_3.c)

4. Посчитать число "счастливых билетов" (билет считается "счастливым", если сумма первых трёх цифр его номера равна сумме трёх последних). [[Solution]](https://github.com/GirZ0n/SPBU-Homework/blob/master/Semester_1/Homework_1/Task_4.c)

5. Написать программу проверки баланса скобок в исходной строке (т.е. число открывающих скобок равно числу закрывающих и выполняется правило вложенности скобок). [[Solution]](https://github.com/GirZ0n/SPBU-Homework/blob/master/Semester_1/Homework_1/Task_5.c)

6. Заданы две строки: `s1` и `s2`. Найти количество вхождений `s2` в `s1` как подстроки. [[Solution]](https://github.com/GirZ0n/SPBU-Homework/blob/master/Semester_1/Homework_1/Task_6.c)

7. Написать программу, печатающую все простые числа, не превосходящие заданного числа. [[Solution]](https://github.com/GirZ0n/SPBU-Homework/blob/master/Semester_1/Homework_1/Task_7.c)

8. Реализовать подсчет факториала (рекурсивно и итеративно). [[Solution]](https://github.com/GirZ0n/SPBU-Homework/blob/master/Semester_1/Homework_1/Task_8.c)

9. Посчитать целую степень числа: `a^n`. [[Solution]](https://github.com/GirZ0n/SPBU-Homework/blob/master/Semester_1/Homework_1/Task_9.c)

10. Реализовать программу, проверяющую, является ли строка палинромом. [[Solution]](https://github.com/GirZ0n/SPBU-Homework/blob/master/Semester_1/Homework_1/Task_10.c)

11. Реализовать быструю сортировку (в рекурсивном варианте). [[Solution]](https://github.com/GirZ0n/SPBU-Homework/blob/master/Semester_1/Homework_1/Task_11.c)

### Homework №2
1. Напечатать все представления натурального числа `N` суммой натуральных слагаемых. Перестановка слагаемых нового способа не дает.

2. Напечатать в порядке возрастания все простые несократимые дроби, заключенные между 0 и 1, знаменатели которых не превышают `n`.

3. Реализовать консольную игру ["Быки и коровы"](http://goo.gl/J1LKti).

4. Найдите максимальный элемент массива, встречающийся более одного раза (массив неупорядоченный).

5. Даны две строки. Определить, можно ли, переставляя символы в первой строке, получить вторую строку. Хочется решение без вложенных циклов.

6. Написать программу, которая переставляет цифры натурального числа таким образом, чтобы образовалось наименьшее число, записанное этими же цифрами.

### Homework №3
1. Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки.

2. Написать программу, которая считает количество непустых строк в исходном файле. Строка считается пустой, если состоит только из пробелов и табуляций (символ `\t`), или в ней нет символов вообще.

3. Дан массив размером `n`, в нём есть нули, надо их все переместить в конец, при этом не создавая новый массив.

4. Пользователи совершают действия, про каждое из них известно, сколько минут назад его сделали. Сколько пользователей совершили `k` действий за последние `t` минут?
На вход подаётся 3 числа: `n`, `k`, `t` — число пользователей, необходимое число действий и временной промежуток. Затем в `2*n` строках описывается каждый пользователь: для `i` пользователя указывается `m_i` — число действий, которое совершил пользователь, а затем `m_i` чисел — сколько минут назад совершалось каждое действие.
```
Пример:
3 2 5
5
10 3 5 8 1
1
3
4
3 2 8 20
Ответ: 1 (только 3 пользователь совершил 2 действия за последние 5 минут).
```

### Homework №4
1. "Считалочка" — отряд из 41-го сикария, защищавший галилейскую крепость Массада, не пожелал сдаваться в плен блокировавшим его превосходящим силам римлян. Сикарии стали в круг и договорились, что каждые два воина будут убивать третьего, пока не погибнут все. Самоубийство — тяжкий грех, но тот, кто в конце концов останется последним, должен будет его совершить. Иосиф Флавий, командовавший этим отрядом, якобы быстро рассчитал, где нужно стать ему и его другу, чтобы остаться последними, но не для того, чтобы убить друг друга, а чтобы сдать крепость римлянам. В нашем случае участвует `n` воинов и убивают каждого `m-го`. Требуется определить номер `k` начальной позиции воина, который должен будет остаться последним. Считать с помощью циклического списка, который должен быть оформлен отдельным модулем.

2. Написать программу-телефонный справочник. При запуске программа должна читать данные из файла, если файла нет — начинать с пустой базы номеров. Формат представления данных в файле придумать самостоятельно. Она должна уметь хранить имена и номера телефонов, в интерактивном режиме осуществлять следующие операции:
```
0 - выйти
1 - добавить запись (имя и телефон)
2 - найти телефон по имени
3 - найти имя по телефону
4 - сохранить текущие данные в файл.
```
3. Дан массив размерностью `n x n`, `n` — нечетное число. Вывести элементы массива при обходе его по спирали, начиная с центра.
